# **Домашнее задание №1 (pro)**

Основные работы.
Исследовательский анализ данных:
- общий анализ с применением [ydata-profilling](https://github.com/ydataai/ydata-profiling),
- анализ типов, пропусков, генерация новых признаков,
- анализ корреляции между признаками,
- анализ выбросов.

Обучение линейных моделей регрессии для предсказания стоимости автомобилей.
- предобработка данных (кодирование, масшатбирование),
- создание пайплайна для очистки данных, генерации новых признаков,
- создание пайплайнов для выбора модели на кроссвалидации и предсказания,
- изучение важности признаков,
- создание и анализ бизнес-метрик.

Было рассмотрено более 7 различных моделей (LinearRegression, ElasticNet, Ridge с разными наборами признаков).
Наилучшие результаты показали ElasticNet или Ridge на расширенном датасете с удалёнными выбросами.


Реализован веб-сервис для применения построенной модели на новых данных.
Сервис предоставляет пользователю две функции:
1. на вход в формате json подаются признаки одного объекта, на выходе сервис выдает предсказанную стоимость машины,
[Предсказание стоимости одного объекта. Экран 1](https://github.com/Dimentel/hse_ml_hw01/blob/master/notebooks/item_POST_screen_1.PNG)
[Предсказание стоимости одного объекта. Экран 2](https://github.com/Dimentel/hse_ml_hw01/blob/master/notebooks/item_POST_screen_2.PNG)
2. на вход подается csv-файл с признаками тестовых объектов, на выходе получаем файл с +1 столбцом - предсказаниями на этих объектах
[Предсказание стоимости списка объектов. Экран 1](https://github.com/Dimentel/hse_ml_hw01/blob/master/notebooks/items_POST_screen_1.PNG)
[Предсказание стоимости списка объектов. Экран 2](https://github.com/Dimentel/hse_ml_hw01/blob/master/notebooks/items_POST_screen_2.PNG)



В ходе реализации сервиса:

- средствами pydantic описан класс базового объекта и класс с коллецией объектов,
- метод post, который получает на вход один объект в формате json по форме, предусмотренной классом,
- метод post, который получает на вход файл csv и возвращает исходный файл с дополнительным столбцом (предсказания).

В репозитории представлены:

-`.ipynb`-ноутбук со всеми проведёнными экспериментами
- `.py`-файлы для реализацией сервиса
- `.pickle`-файлы трансформера (очистка данных и генерация новых признаков), и различных моделей (разные регрессоры и разный набор обработки признаков), которые требуются для инференса